[Music]
[Música]
[Laughter]
[Risas]
And in this place, in order to have our
Y en este lugar para poder tener nuestro
canal, we have done water harvesting, as it
canal hemos hecho siembras de agua, como
is
se llama
technically called.  We must be very
técnicamente. Hay que estar muy
concerned about directing the water so
preocupado en conducir las aguas para
that the moisture is recovered.  So, there it
que humedad se recupere. Entonces, ahí
is watering, uh, there it is
está regando, eh, ahí está regando el
watering.  So, these are the detours
agua. Entonces, estos son los desvíos
one has to take.  Like water
que uno tiene que hacer. Como el agua
running day and night, it only waters.  I
corre día y noche y solo riega. Yo lo
had this one until I went back to the water.
tenía este hasta la vuelta al agua.
Now I'm a veteran, I can't, he
Ahora ya estoy veterano, no puedo, me
beat me.  We're getting older every year,
ganó. Ya cada año más más viejos estamos
and our children don't make time for us.  It's been
y los hijos no se dan tiempo. Está
deleted.  Who's going to believe that this was
borrado. ¿Quién va a creer que era aquí
the main slope?  Nobody here
la vertiente principal? Nadie cre aquí
was forever, the last time I was there was in
era la por siempre por última vez estuve
'63 and I see it, it's perfect, little green.
63 y la vea está perfecto verdecito.
Everything used to be watered naturally; it's
Todo se regaba naturalmente
not like it used to be.  So go that way
ya no es como antes. Entonces hacer por
and leave.  Do you see all that? It
ahí y partir. ¿Ves todo eso está se ve
all looks dry; all that used to be green
todo seco, todo eso ha sido verde
.  Now go inside a little bit, just into that one
antiguamente. Ahora dentro un poquito a
that's green.  V is sad
esa no más que está verde. V es triste
for a true woman.  The sea and land, so many
para una imara verdade. La mar y tierra
irons embedded.  You will
tantos fierros metidos. Yo
endure and recover to heal
soportás y vas a recuperarte para sanar
your wounds.
tus heridas.